難しい話はぬきにして楽しみましょう	放下难懂的话地一起开心起来吧
難しい話はぬきて、楽しみましょう		放下难懂的话，一起开心起来吧


关于通
01通う（かよう）自动词
1 习惯性地反复规律性去某地
  ①AはBに通う，句型中A为人；B为场所。一般大多指通学，通勤等。
　例：毎朝バスで会社に通う。高校に通っている。
　②Bを通う，B为场所，表示往返两地。
　例：太平洋を通う船がある。
2 液体气体等流动
 例：電流が通っている。血が通う。

02通る（とおる）自动词
1 表示经过某地，某范围，穿过。
 例：左側を通ってください。
2 及格，合格。
 例：大学試験に通る。

03通す（とおす）自/他动词
通す（とおす）他动词与通る互为一对自他动词。
那么在通过某场所的含义上，与通る相对，表示
1 使……通过……
 例：道を開いて人を通す。
2 把物体穿越另一物体→打通……
 例：この山にトンネルを通す。
3 让（热/光/电/空气等）通过，到达
 例：ガラス戸は光を通す。
除此之外通す还有自动词用法，可以表示手段，中间人，视点等。
 例：仲人を通して縁談をすすめる。
    留学生の目を通して日本を見る。

04　通じます
1.表示通向某个地方
▽都へ通じる道
通往都城的道路
▽鉄道が通じる
通铁路
2.通晓，知晓
現地の事情に通じる。（通晓当地的情况。）
彼は古今に通じる大文豪（だいぶんごう）です。（他是一个博古通今的大文豪。）