造成这个困惑的另外一个根本原因是, 我没有透彻理解 "が" 这个助词. 我之前一直都是当"主格" 来理解的,·1可以通俗理解动作(动词)的发起者. 
实际上, "が"还有另外一个用法就是"主题格", 类似于"は", 通俗理解后面的谓语都是对这个"主题格" 的"が"的描述.

れる 可以表达: 受身・可能・自発・尊敬这四种 中, 有一种是れる的基本含义, 那就是自発, 剩下的都是衍生出来的.
从自発开始, 来逐一分析下, れる的语义衍生过程.
首先是 自発 .注意, 一段动词, 不可以认为是, 如以食べる为例, 去る加 られる, 而是 食べる ＋aれる. 
也就是和五段的转换规则是一样的. 为什么这点重要, 那是因为, 这个动词的語尾 a段的时候表达的含义, 非常重要, 现代日语通常, 把动词在a段的形式称为, 未然形。
听到れる的语感, 应该是意识到某个动作事情, 发生了"变". 根据, 居中成份, 与动词之间的逻辑关系, 确定整体语义. 
如果动作将由自己触发, 就是表达能力的可能形. 如果, 自己并非触发, 则是动作情况的变化的影响者就是 受身. 
注意, 这些关系, 在现实层面是非常清楚的. 所以不用担心.再进一步阐述, 如何理解れる。 れる的理解一定是伴随某个对象的不可以单独理解. 感觉上, 直观上类似,



が  对前面的定指修饰，后面都是修饰
を　 对前面的动作完善宾语




が。。。られる   られる（aれる）ーー＞自动词的可能形式（可能要发生变化了）
か。。。ーaる   自动词组成普通句（话说，一个东西能自动的话，说明他脱离了人的控制，地位高了，因此。。。）
を。。。ーeる　　他动词组成被动句




1. 社長はコーヒーを飲まられるそうです    尊敬
2. 寝られないかった               可能
3.展覧会がくる5月に開かれる予定だ    被动
4.彼の境遇が気の毒に思われてならない  自发
1)主语是长辈，上级，比如先生、社長这种那就是尊敬

2)可能主要还是看上下文的意思

3)被动有5个句型下面给你放一张图片，你看一下哈。可以根据句型判断

4)动词是思う、感じる等这种就是自发的感情


2025 3.2补充：
	areru 未然形 翻译为 “要。。。” 
	（1）自发：sth要发生。。。变化（常常跟思う、感じる修饰）
	（2）尊敬：sb（可能）要。。。样了（变化成怎样不说，表示尊敬）
	（3）被动：sth を　ｓｂ　に　あれる　　具体分析
	（4）可能：sth要。。。样了

2025 4.14补充
	団結こそが力である	团结就是力量

