①～とおり(に)・～どおり(に)
意味：～と同じように。按......的样子。

接続：　Ⅴ　辞書形・た形　+　とおり(に)
　　　　Nの　　　　　　　+　とおり(に)
　　　　N　　　　　　　　+　どおり(に)
１．みなさん、私はやるとおりにヨガのポーズをしてください。

２．そのモデルは雑誌で見たとおり、とてもきれいな人だった。

３．言わないで黙っているより、思ったとおりに言ったほうがいいよ。

４．講演は予定どおり行われた。



②～に沿って・～に沿い・～に沿う・～に沿った
意味：～に合うように。按照......。经常同表示河流和道路等长条状的事物，与方针、意向等语句相接。

接続：　N　+　に沿って・に沿い・に沿う・に沿った
１．川に沿って歩いて散歩をした。

２．患者の希望に沿って治療の方法を決めたいと思う。

３．学校の教育理念に沿った授業が行われているだろうか。



③～に基づいて・～に基づき・～に基づく・～に基づいた
意味：～を基盤にして。按照......。表示遵循事物的基准和标准。

接続：　N　+　に基づいて・に基づき・に基づく・に基づいた
１．この女子大学はキリスト教の精神に基づいて教育が行われている。

２．歴史的事実に基づき、この映画が作られた。

３．年間目標に基づいた月間目標を決めなければならない。



④～をもとに・～をもとにして
意味：～を素材にして。以......为根据。表示对作为原形或材料的东西进行暗示。后面经常和具有「作る、書く、開発する」意思的语句相接。

接続：　N　+　をもとに・をもとにして
１．この小説はギリシャ神話の悲劇をもとにして書かれた。

２．我が社はアメリカでの実績をもとに、ヨーロッパにも支店を作る予定だ。

３．皆さんの意見をもとに、もっといいものに変えていこうと思います。