①～からいうと・～からいえば・～からいって
意味：～の点から考えると。由于......，基于......。表示从某个着眼点和立场来考虑、判断事物。不能接续表示人物的名词。

接続：N　+　からいうと・からいえば・からいって
１．栄養士の立場からいうと、もっと塩を減らしたほうがいい。

２．値段からいえばこれが安くていいが、長く使うので性能がいいものを買いたい。

３．彼女の性格からいって、遅刻はしないと思う。



②～からすると・からすれば
意味：～の点から考えると。从......来说。表示站在某个立场来判断说明，例12，通过某种状态进行推测说明，例34。

接続：N　+　からすると・からすれば
１．親からすれば、子供には安定した仕事に就いてもらいたい。

２．研究者の立場からすると、この図書館は資料が多いので、なくなったら困る。

３．彼の表情からすると、試合に負けたようだ。

４．彼女の語学力からすれば、海外生活は問題ないだろう。



③～から見ると・～から見れば・～から見て・～から見ても
意味：～の点から考えると。从......来看。表示从某个着眼点和立场来考虑、判断事物。

接続：N　+　から見ると・から見れば・から見て・から見ても
１．新しいホームページは情報セキュリティの面から見ると問題がある。

２．彼女は友達が少ないようだが、上司の私から見れば、まじめに仕事をするいい人だ。

３．この車はデザインもいいし、環境の面から見ても素晴らしい。

４．どこから見ても、これは偽物だ。



④～からして
一、意味：～の点から考えると。从......来看。表示通过某种状态进行推测。因此，不能接续表现人物的名词。

接続：N　+　からして

１．彼女の性格からして、知っていたら必ず教えてくれるだろう。

２．日本に12年も住んでいることからして、彼は日本語がかなりうまいはずだ。

二、意味：从......来看。表示通过某一个事例，由此推测出结论，得出判断。

接続：N　+　からして

１．今年の新入社員は常識がない。挨拶からして、きちんとできない。

２．あのレストランはとてもおいしくて有名だ。材料からして他の店と違う。