①～にこたえ(て)・～にこたえる
意味：～に沿うように。适应......。说明为适应其他的期待和要求等，做某种事情。

接続：N　+　にこたえ(て)・にこたえるN
１．アンコールにこたえて、もう一曲歌った。

２．お客様の要望にこたえ、値段を安くしました。

３．国民の期待にこたえる政治家になりたい。



②～を問わず・～は問わず
意味：～に関係なく。不管......。表示不受条件和情况的影响，无论哪种情况的意思。「を/は問わず」的前面是反义词(如男女、昼夜等)，而且也接续具有伸缩性和复数(如年龄、国家等)的词语。

接続：N　+　を問わず・は問わず
１．このＴシャツは、男女を問わず、人気がある商品だ。

２．経験の有無は問わず、若くて元気な人に社員になってもらいたい。

３．最近は季節を問わず、マスクをしている人が多い。

４．これは年齢を問わず楽しめるゲームだ。



③～にかかわらず・～に(は)かかわりなく
意味：～に関係なく。不论......都。表示不受变化状况影响，不论哪种情况的意思。

接続：N　/　Ⅴ　辞書形+Ⅴ　ない形　+　にかかわらず・にかかわりなく
１．興味があるないにかかわらず、やらなければいけない仕事がある。

２．年代にかかわらず、携帯電話は普及している。

３．年齢や学歴にかかわりなく、優秀な人なら社員にするつもりだ。



④～にもかかわらず
意味：～のに・～けれども。虽然......但是......，尽管......却......。用于和预想的情况不同，表示逆接，多用于表示惊讶和意外、后悔及责难等语句。语气较生硬。

接続：Ⅴ・イA　普通形　/　ナA(である)・N(である)　+　にもかかわらず
１．山本さんは昨夜遅くまで仕事していたにもかかわらず、朝６時に出社した。

２．彼が質問したにもかかわらず、誰も答えなかった。

３．このデジカメは使い方が複雑であるにもかかわらず、よく売れている。

４．大雨にもかかわらず、大勢の人が集まった。

５．今日はご多忙にもかかわらず、沢山の方に来ていただき、本当にありがとうございます。