①～ことから
意味：～ので。从......来看，表示理由、根据。后面经常接续～が分かる、～と言える、～と呼ばれる等语句。

接続：Ⅴ・イA　普通形　/　ナA・N　名詞修飾型　+　ことから
１．窓が開いてったことから、犯人は窓から逃げたことが分かった。

２．このような本がよく売れることから、日本人は血液型占いが好きだと言えます。

３．ここは、昔、六本の松の木があったことから、六本木と呼ばれるようになった。

４．この辺りは星がきれいなことから、観光名所になった。



②～というと・～といえば・～といったら
一、～というと・～といえば・～といったら
意味：～と聞いて、思い出す(思い浮かぶ)のは。一提到......就联想到......。说明有关的话题是具有代表性的事物和由此话题引起联想。

接続：Ⅴ・イA・ナA・N　普通形　+　というと・といえば・といったら

(ただし、Nは「だ」がちかない)

１．試験という嫌だと思うかもしれないが、３分ぐらいで終わる。

２．「歌舞伎を見るのが好きで、ときどき見に行きます。」

　　「歌舞伎を見るといえば、歌舞伎座は立て直すそうですね。」

３．夏の食べ物と言ったら、スイカですよ。

二、～といったら
意味：～は、しごくて。说到......。表示强调惊讶时使用。

接続：N　+　といったら

１．高校生の携帯電話の普及率といったら、多分１００％近いでしょう。

２．最近の彼女の忙しさと言ったら、トイレに行き時間もないぐらいだ。



③～からといって・～からって
意味：～だけの理由で。不能因为......就......。带有仅仅根据那种理由很难说......，的意思，用来表示不同于常理。后面经常和～とは限らない、～わけではない等表示否定的语句相接。～からって多用于口语。

接続：Ⅴ・イA・ナA・N　普通形　+　からといって・からって
１．契約したからといって安心できない。早く全額受け取ったほうがいい。

２．日本人だからといって、正しい敬語が使えるわけではない。

３．社員が親切だからって、それだけで就職先を決めちゃだめだよ。



④～といっても
意味：～が、実は。虽说......但......。听到的，想到的和期待的结果不同，实际上是......

接続：Ⅴ・イA・ナA・N　普通形　+　といっても
１．先月引っ越しました。引っ越したといってもアパートの階がかわっただけですが。

２．暑いといっても、ここは京都の夏よりは涼しい。

３．安全な国だといっても、この国でも最近は犯罪が増えている。

４．デザイナーといっても、私は洋服のデザイナーではなくてウェブデザイナーです。