①～について(は)・～につき・～についての
一、～について(は)・～につき・～についての
意味：～に関係して・～のことで。关于......，就......。具有「話す・書く・聞く・考える・調べる」等意思的动词接在后面，表示言行和思考关系的话题及对象。～につき的另一种说法。

接続：　N　+　について(は)。につき。についてのN

１．新商品についてプレゼンテーションをした。

２．これはよく読む雑誌についてのアンケートです。ご協力をお願いします。

３．環境問題につき世界会議が京都で開かれた。

二、～につき
意味：～ので・～ため。由于......，因为......。表示理由。经常用于修改文件和信件。

接続：　N　+　につき

１．この道路は工事中につき、一週間通れません。

２．本日は休日につき、営業時間を午後５時までとさせていただきます。



②～に関して(は)・～に関する
意味：～に関係して・～について。有关......；关于......。比～について的说法较生硬。

接続：N　+　に関して(は)・に関するN
１．日本の宗教に関して調べて発表した。

２．敷金に関しては、部屋を出るとき返すことになっている。

３．先週起こった事件に関する情報が警察に集まった。



③～に対し(て)・～に対しては・～に対する
意味：～に・～を相手に。对......；对于......。表示某种行为和感情、态度所接受的对方和对象。

接続：N　+　に対し(て)・～に対しては・～に対するN
１．年上の人に対しては敬語を使うようにしている。

２．山本先生は生徒に対していつも暖かく接してくれる。

３．今の吉田さんの発言に対して、何か意見はありますか。

４．新しい商品に対する苦情がたくさん出てしまった。



④～をめぐって・～をめぐる
意味：～を争点に。围绕......。表示持有争论、对立和争议的对象及传闻等。用来表现多数人进行争议、对立的情况，只有一个动作主人时不能使用。

接続：N　+　をめぐって・をめぐるN
１．小学校での英語教育問題をめぐって、市民と教師が討論した。

２．会議では新しいプロジェクトをめぐって、いろいろな意見が出された。

３．アパートの契約をめぐるトラブルがあって困っている。