①～に応じ(て)・～に応じた
意味：～に合わせて。根据......。表示随着(对应)前面事物的变化、后面的事物也受到影响。

接続：N　+　に応じ(て)・に応じたN
１．一人ひとりの体力に応じて、トレーニングの内容を考えます。

２．売り上げに応じ、生産量を変えている。

３．ご予算に応じたお食事が用意できます。



②～ば～ほど
意味：～すれば、もっともっと…。越......。表示相关一方的程度发生了变化，而另一方的程度也随着发生变化。前后用同一个词语。

接続：Ⅴ　ば形　　　　　　　　Ⅴ　辞書形

　　　イAければ　　　　　　　イAい

　　　ナAなら(であれば)　+　　ナAな　　　　　+　　　ほど　　

　　　Nなら(であれば)　　　　　Nである

１．これは難しい問題で、考えれば考えるほどわからなくなってしまった。

２．外国語学習を始めるのは早ければ早いほどいい。

３．有名人であれば有名人であるほどストレスも多いだろう。



③～に比べて・～に比べ
意味：～と比較して・～より。与......相比；比......。对超过两种以上的事物，进行比较说明。

接続：Ⅴ　辞書形　の　/　N　+　に比べ(て)
１．バスで行くのに比べ、タクシーで行くと時間が節約できる。

２．20代に比べ、30代の人はクレジットカードをよく使う。

３．和食は洋食に比べて健康にいいと言われている。



④～に反し(て)・～に反する・～に反した
意味：～とは反対に。～と違って。与......相反；与......不同。表示实际结果与事先的预测和期待、意向等不同。

接続：　N　+　に反し(て)・に反するN・に反したN
１．予想に反して、私たちのチームが優勝した。

２．親の期待に反し、彼は警官になった。

３．試験結果は予想に反する残念な結果になってしまった。

他：「法律や規則に違反する・従わない」という意味もある。
１．会社の規則に反した社員について、会議で話し合った。