①～において・～においては・～においても・～における
意味：～で。在……。表示地点·年代·领域等

接続：N　+　において・においては。においても・における　N
１．2012年のオリンピックはイギリスのロンドンにおいて行われる。

２．我が国においても少子化が進行している。

３．会議における発言には注意が必要だ。

４．19世紀において電気は最大の発明だろう。

５．この棚は値段は高いが、使いやすさにおいてはほかのものよりずっといい。

②～にわたって・～にわたり・～にわたる
意味：～の間ずっと・～の範囲全部。历经……，各个……。表示期间、次数、地点、领域等所有范围及其扩展。

接続：N　+　にわたって・にわたり・にわたる　N
１・マーケット調査は10か月にわたって行われた。

２．台風のため、広い範囲にわたって大雨が降るでしょう。

３．5回にわたる手術でやっと治った。

４．彼は哲学や教育など多くの分野にわたり本を出している。

③～から～にかけて
意味：～から～までの間。从……到……。表示时间、期间和地点。「～から～まで」表示确定的范围，「～から～にかけて」是大概的范围。用来说明期间、时间，后面接续的语句不只是一次性，还表示持续的，连续的事物。

接続：N　+　から　+　N　+　にかけて
１．フォークソングは1960年代から70年代にかけて流行した。

２．今朝、大阪から名古屋にかけて弱い地震があった。

３．彼は小さいころ、肩から腰にかけてやけどをした。

④～て以来・～以来
意味：～てから今までずっと。……以来。后面接续表示过去的某个时候开始，一直持续状态的语句。（不能接续只出现一次的事情）

接続：Ⅴ　て形　/　N　+　以来
１．あの映画を見て以来、映画監督になりたいという夢を持つようになった。

２．去年旅行先からのはがきを受け取って以来、彼からは何の連絡もない。

３．卒業以来、この学校には来ていなかったので、とても懐かしい。

注意：こんな文はダメ　×大学を卒業して以来、先生に一度会った。