①～にとって(は)/～にとっても・～にとっての
意味：～の立場から見れば。表示从某个角度和某人的立场。对于价值进行判断·评价。作为「大切だ、有難い、大問題だ、無意味だ」的谓语，说明某个角度或某种人的感受。

接続：N　+　にとって(は)・にとっても・にとっての
１．私にとってこの絵は思い出がある大切なものなので捨てられません。

２．仕事とは彼にとっては毎日の食事より重要なものらしい。

３．若い人が減っている日本にとっても、年金は大問題だ。

４．人間や動物にとっての幸せを考えると、環境問題は無視できない。



②～として(は)・～としても
一、～として(は)・～としても
意味：～の立場で。作为......。表示立场、身份、资格、职务和名义。

接続：N　+　として(は)・としても

１．彼は５年前に留学生として日本へ来た。

２．最近、携帯電話を電話としてよりカメラとして使うことが多い。

３．京都は日本の古い街として知られている。

４．彼女は有名な歌手だが、小説家としても活躍している。

二、～としても
意味：もし～場合でも。即使......也。对于是否将要发生和未发生的事情，而且与事实不同，用于表示如果做了......的情况下的假设逆接。

接続：Ⅴ・イA・ナA・N　普通形　+　としても

１．雪が降るとしても、すぐ雨にかわってしまうだろう。

２．急いでタクシーで帰ってきたとしても会議には間に合わなかっただろう。

３．私がおお金持ちだとしても、こんなものは買わない。



③～にしたら・～にすれば・～にしても
意味：～の立場で考えると・～の気持ちでは。若是......的话；从......角度。表示站在某人的立场，去体会那个人的心情。～にしても的意思是，除了那个人以外的其他人。所体会到的同样感受。
------对。。。的话
接続：N　+　にしたら・にすれば・にしても
１．親の期待は子供にしたら迷惑になることもある。

２．消費者にすれば高くて使い方が複雑なものよりやすくて使いやすいものがいい。

３．給料が高い方がいいのは、社長にしても同じだろう。

他：「～にしても」は「もし～場合でも」の意味で使うこともある。
１．引っ越すにしても、会社の誓いがいい。



④～としたら・～とすれば
意味：もし～の場合。如果......的话。对于能否实现的事情和不同的事实，用于表示想到如果......是事实的情况下，的这个假设。
------的话
接続：Ⅴ・イA・ナA・N　普通形　+　としたら・とすれば
１．行くかどうかわからないが、行くとすればバスで行く。

２．日本に留学しなかったとしたら、今頃父の会社で働いていただろう。

３．今日が人生最後の日だとしたら、何をしますか。



整理：
(１)人・立場　→　～にしたら、～にすれば、～にとって
(２)もし～場合(でも)　→　～としたら、～とすれば
(１)と(２)の意味　→　～として(も)、～にしても