①～反面・～半面
意味：ある面では～だが、他の面では…。……的另一面；……的反面。说明某个事物具有两个相反的性质。

接続：Ⅴ辞書形／イAい／ナAな（である）／Nである　＋　反面（半面）
１．パソコンが普及する反面、紙の消費も増えている。

２・彼女は外では明るい反面、家ではおとなしくしてあまりしゃべらない。

３．ネットショッピングは便利な半面、いらないものも買ってしまうことがある。



②～一方・～一方で・～一方では
意味：ほかの面では。一方面……。表现同一事物“一面是……的同时还有另一面……”具有的两个方面。也可说明不是相反的事物，如例1。

接続：Ⅴ辞書形／イAい／ナAな（である）／Nである　＋　一方・一方で
１．彼は会社員として働く一方、有名な小説家でもある。

２．人口が増加する地域がある一方、人口が減って困っている地域もある。

３．大統領がかわって国民の生活は豊かになったが、一方では環境問題など悪化していることもある。



③～かわりに・～にかわって・～にかわり
一、～かわりに
意味：～の反面。虽……但。表示虽然是「AかわりにB」，但是「有A的同时又有B」，具有两个方面。

接続：　Ⅴ・イA　普通形　／ナA　名詞修飾型　＋　かわりに

１．このスーパーの野菜は安いかわりに、時々新鮮じゃないことがある。

二、～かわりに
意味：～と引き換えに。代替……。虽然是「AかわりにB」，但也是「A做的同时B也会做」。
--------相对应的。。。。

接続：　Ⅴ　普通形　＋　かわりに

１．私がスペイン語を教えるかわりに、彼には日本語を教えてもらっている。

２．家を売ったかわりに、大金が手に入れた。

三、～かわりに
意味：～をしないで・～の代理で。不……。代替……。用「AかわりにB」表示「不是历来的A做了，而是B做了」的意思。既用于表现「不做经常做的事，而去做其他的事情」，也用于表现「代替别人做某事」。

接続：　Ⅴ　辞書形／　Nの　＋　かわりに

１．昨夜は時間があったから、外食するかわりに、久しぶりに家で料理した。

２．水野さんは禁煙しているので、たばこのかわりにガムを噛んでいる。

３．多忙な部長のかわりに、私が出張に行くことになった。

四、～にかわって・～にかわり
意味：～ではなく。不是……而是。不是「AにかわってB」，而是「不是历来的A去做，而是B」的意思。表示代理，也表示以新事物代替旧事物。

接続：　N　＋　にかわって・にかわり

１．病気の母にかわって、私が毎晩料理をしている。

２．仕事ではファックスにかわり、電子メールが欠かせない。

３．人間にかわってロボットが家事をする日も近いだろう。