①～のもとで・～のもとに
意味：～の影響を受けて・～の下で。在……条件下。表示做某事的时候，受到某种环境的影响。

接続：　N　＋　のもとで・のもとに
１．田村先生の厳しい指導のもとで弟は柔道が上達した。

２．子供は太陽のもとで元気に遊んだほうがいい。

３．人権は法のもとに守られている。



②～を中心に・～を中心として・～を中心にして
意味：～を主なものにして・～を真ん中にして。以……为主，以……为中心。

接続：　N　＋　を中心に・を中心として・を中心にして
１．吉田先生はゲーテを中心にドイツ文学を研究している。

２．地球は太陽を中心に回っている。

３．東京を中心として広い範囲で地震があった。

４．食事療法を中心にして病気を治した。



③～を～として・～を～とする・～を～とした
意味：～は～だ。把……做为。

接続：　N　＋　を　＋　N　＋　として・とするN・としたN
１．佐藤さんをリーダーとして新しいプロジェクトチームが作られた。

２．市民の情報交換を目的としたホームページを作った。

３．これは米を原料として作られた酒です。



④～ように
一、意味：～とおり。

接続：Ⅴ　普通形　／　Nの　＋　ように

１．最初に言ったように、今日ここで聞いたことを実行することが大切です・

２．出張のスケジュールは次のように決まりました。

二、意味：～ことを目的に・～を期待して。为了……；以免……。表示目的。前接无意识动词（表示与人的意识无关的行为和不受人的意识控制的事物，例1），经常和可能动词（例2），否定动词（例3）相接。

接続：　Ⅴ　辞書形・ない形・可能形　＋　ように

１．風邪が早く治るように、薬を飲みます。

２．速いボールが投げられるように毎日練習している。

３．忘れないように手帳に書いておいでください。