①～わりに(は)
意味：～なのに、それにふさわしくなく。虽然......但是......。表示在「わりに」前面叙述的事情和预想的结果不同及程度不同。

接続：Ⅴ・イA　普通形　/ナA・N　名詞修飾型　+　わりに

１．妹はたくさん食べるわりに太らない。

２．あまり練習しなかったわりにはうまく演奏できた。

３．社長は年齢のわりに若く見える。

②～にしては
意味：～にふさわしくなく。虽然......。表示在「～にしては」前面叙述的事情，和预想不同。虽然「～にしては」的前面是事实，还无法确定为事实。

接続：Ⅴ・イA・ナA・N　普通形　+　にしては　(注意：ナA・Nには「だ」がつかない)

１．彼は10年もブラジルにいたにしてはポルトガル語が話せない。

２．一日に３回も会うなんて、偶然にしてはおかしい。

３．今日は2月にしては暖かい。

③～くせに
意味：～のに。却......。表示对人责怪，轻视、不满。

接続：Ⅴ・イA　普通形　/　ナA・N　名詞修飾型　+くせに

１．昼ご飯をたくさん食べたくせに、もうお腹がすいてしまった。

２．弟は体が大きいくせに力が全然ない。

３．あの子は小学生のくせに毎月３万円も小遣いをもらっている。

④～向きだ・～向きに・～向きの
意味：～に合う・～に適している。适合......。说明为了用于某方面或进行利用，正适合的人选和目的。

接続：　N　+　向きだ・向きに・向きの

１．この雑誌は仕事に関する話題が多く、ビジネスマン向きだ。

２．ホームステイを受け入れることにしたので、部屋を若い人向きに変えた。

３．彼は映画より舞台向きの俳優だと思う。

⑤～向けだ・～向けに・～向けの
意味：～のための・～に適するように作られた。面向......；适合于......。表示为了适应某事和某人而特意制作。

接続：　N　+　向けだ・向けに・向けの

１．ここに書いてある金融商品は全部、個人向けです。

２．これは絵本ですが、大人向けに書かれたものです。

３．このメールマガジンは教育関係の仕事をしている人向けのものだ。