①～に違いない・～に相違ない
意味：きっと～だ。一定......。表示说话人确切的判断。「～に違いない」和「～に相違ない」都是书面语。「～に相違ない」的说法更生硬。

接続：　Ⅴ・イA・ナA・N　普通形　＋　に違いない・に相違ない

(ただし、ナAとNは「だ」がつかない)

１．兄が描いた絵が優秀賞に選ばれた。母も喜ぶに違いない。

２．この写真はドイツを旅行した時に撮ったに違いない。

３．このワインは高かったに違いない。

４．犯人はあの男に相違ない。



②～ざるをえない
意味：～しなければならない。不得不......。表示迫于其他方面的压力，即使不想做，无论如何都必须做的意思。

接続：　Ⅴ　ない形　＋　ざるをえない

(ただし、「する」は「せざるをえない」になる)

１．社長の命令だから、従わざるをえない。

２．会社が遠くなったので、毎朝、朝起きせざるをえない。

３．売れない商品を大量に作ってしまうなんて、調査が不十分だったと言わざるをえない。



③～ずに(は)いられない
意味：どうしても～してしまう・どうしても～したくなる。不得不......；非......不可。表现无法控制和忍耐。主语为第三人称时接续「ようだ、らしい」等词语。

接続：　Ⅴ　ない形　＋　ずに(は)いられない

(ただし、「する」は「せずに(は)いられない」になる)

１．ストレスが多くて、酒を飲まずにはいられない。

２．オリンピックでの我が国の選手の活躍を期待せずにいられない。

３．課長は毎朝ジョギングしているので、出張中でも走らずにはいられないらしい。



④～ないではいられない
意味：どうしても～してしまう。不得不......。同「～ずに(は)いられない」的意思一样。

接続：　Ⅴ　ない形　＋　ないではいられない

１．佐藤さんが結婚するなんて驚いた。誰かに話さないではいられない。

２．あの映画を見たら、泣かないではいられなかった。

３．戦争がなくなるようにと願わないではいられない。

整理
「～ざるをえない」はやりたくないこと、

「～ずに(は)いられない・ないではいられない」はやりたいことや気持ちが抑えられないこと。