①～ないことはない・～ないこともない
意味：少しは～だ・～の可能性がある。不是不......。表示不是100%，但可能性极小的意思。

接続：Ⅴ　ない形　/　イAく　/ナAで・Nで　＋　ないことはない・ないこともない

１．スーツを着ないこともないんですが、仕事のときもたいていジーンズをはいています。

２．食べられないことはないが、この果物はあまり美味しくない。

３．受賞して嬉しくないことはないが、突然なので驚いている。



②～にすぎない
意味：ただ～だけだ。只不过是......。说明水平不高。表示程度低，价值低。

接続：Ⅴ　普通形　/　N　＋　にすぎない

１．お礼はいりません。私は人として当たり前のことをしたにすぎないので。

２．宇宙人は想像上のものにすぎない。

３．あの野球選手が引退するというのは、うわさにすぎない。



③～べき・～べきだ・～べきではない
意味：～するのが当然だ。应该......。表示作为说话人的义务和感受以及妥当的想法。“做......是理所当然的”的意思。还表示对某人进行“做了......比较好”的劝告。否定形式为「～べきではない」，「～べき」的前面不能接动词的否定形。

接続：Ⅴ　辞書形　＋　べき・べきだ・べきではない

　(ただし、「する」は「するべき」「すべき」の両方OK)

１．相手の意見をきちんと聞くべきだ。

２．才能があるんだから、もっと自信を持つべきだよ。

３．国籍でどんな人かを判断すべきではない。

４．学生時代にもっと勉強しておくべきだった。



④～かのようだ・～かのような・～かのように
意味：本当はそうではないが～みたいだ。像......似的。用来比喻事物和言行的相似。

接続：Ⅴ・イA・ナA・N　普通形　＋　かのようだ・かのようなN・かのように

　(ただし、ナAとNの「だ」は「である」になる)

１．この人形はよくできていて、今にも動き出すかのようだ。

２．彼女は犯人を知っているかのような態度だった。

３．天使が降りてきたかのように、白い雪が降ってきた。

４．彼は、先週は暇だったはずなのに、とても忙しかったかのように話していた。

５．先週会った友人は病気であるかのように瘦せていた。