～もの
意味：～から。因为......。放在句尾，表示理由。用于同熟人密切交谈时，说明个人的理由和辩解。「～もん」是「～もの」的浅显易懂表现形式。

接続：Ⅴ・イA・ナA・N　普通形　＋　もの

１．一人で行けますよ。地図を書いてもらったんですもの。

２．「ケーキ。全部食べちゃったの。」「だって、おいしかったんだもん。」

３．ゲームを持っていこう。待っている時、退屈だもん。

４．誰でも悩みはあります。人間だもの。



～ものか
意味：絶対に～ない・全然～ない。绝不......。表示说话人「～しない・～したくない・～じゃない」强烈的否定心情。同「～もんか」意思一样。

接続：Ⅴ・イA　普通形　/　ナA・N　名詞修飾型　＋　ものか

　　　(ただし、Nは「Nの」ではなく、「Nな」になる)

１．ちょっとけがをしたくらいで負けるものかと頑張った。

２．あんなひどい店、二度と行くものかと思った。

３．「この仕事は楽だって店長が言ってたよ。」「楽なもんか。大変なんだ。」

４．あんな人は立派な政治家なものか。公約したことを全然守らないんだから。



～ものだ・～ものではない
①意味：～が普通だ。要......。表示理所应当、常识、本来的性质。用于说明事物的一般性质，不能用于个别的性质。

接続：Ⅴ・イA　普通形　/ナA・N　名詞修飾型　＋　ものだ・ものではない

１．毎日勉強するのはつらいものだ。

２．何歳になっても親は子供のことが心配なものだ。

②意味：～するのが当然だ。应当......根据①的意思，对其提出建议的说法。

接続：Ⅴ　辞書形・ない形　＋　ものだ・ものではない

１．お年寄りには席を譲るものだよ。

２．人の悪口を言うものではない。

③意味：本当に～だなあ。真......呀。用于表示感叹和惊讶等钦佩的心情。

接続：Ⅴ・イA　普通形　/ナA・N　名詞修飾型　＋　ものだ・ものではない

１．彼は不真面目な学生だったのに。よく卒業できたものだ。

２．もう、１２月だ。一年が終わるのは早いものだ。

④意味：昔はよく～した。常常......了。用于想念过去经常做的事情和过去的状态。

接続：Ⅴ　た形　/　イAかった　/　イAだった　＋　ものだ

１．大学生のころは、朝まで友達と酒を飲んだものだ。

２．昔付き合っていた彼とよくここへ来たものだ。

３．この辺は何もなくて静かだったものだ。



～ものがある
意味：～と感じる。觉得......。表现对某些事物感受到的特征和因素。

接続：Ⅴ　辞書形　/　イAい　/　ナAな　＋　ものがある

１．彼のヴァイオリンの演奏には人を感動させるものがある。

２．自分が通った学校がなくなるのはさびしいものがある。

３．知らない人と簡単に知り合いになれるネット上のコミュニティは危険なものがある。