～ばかりか・～ばかりでなく
意味：～だけではなく。不仅......而且。后面经常接「も・まで・さえ」等语句。

接続：Ⅴ・イA　普通形　/　ナA・N　名詞修飾型　＋　ばかりか・ばかりでなく

　　　(ただし、Nは「の」がつかない)

１．このロボットは家事ができるばかりか、人と会話もできる。

２．子供の教育は、叱るばかりでなく褒めることも大切だ。

３．大企業ばかりか中小企業まで海外に工場を作るようになった。



～どころか
①意味：～だけでなく。不仅......而且......。「AどころかB」，表示B在程度上比A大。

接続：Ⅴ・イA・ナA・N　普通形　＋　どころか

　　　(ただし、ナAとNは「だ」がつかない)

１．「あの人は結婚しているんですか。」

　　「結婚しているどころか、子供が６人もいるんだよ。」

２．外は寒いどころか、体が凍ってしまいそうなくらいだ。

３．水野さんは韓国語どころか、中国語やベトナム語、タイ語も話せる。

②意味：～ではなくて、反対に。不是......而是......。

接続：Ⅴ・イA・ナA・N　普通形　＋　どころか

１．スポーツジムへ行っているが、痩せるどころか、どんどん体重が増えていく。

２．今年は給料が上がるどころか、解雇される社員がいる。



～というより
意味：～よりもっと適切な言い方で言うと。与其......倒不如......。

接続：Ⅴ・イA・ナA・N　普通形　＋　というより

　　　(ただし、ナAとNは「だ」がつかないことが多い)

１．久しぶりに海外へ行くので、出張に行くというより、遊びに行くような気分だ。

２．私は歌手ですが、歌を歌うことは仕事というより趣味なんです。

３．昨日の天気は大雨というより嵐だった。



～どころではない・～どころではなく
意味：全然～できない。哪能......。表示因为某种理由，还不是做某事的状况和时机。

接続：Ⅴ　辞書形　/　N　＋　どころではない・どころではなく

１．飛行機の中で風邪を引いてしまって、ビーチで泳ぐどころではなかった。

２．正月はゆっくり過ごすどころではなく、仕事の電話やメールの対応に追われた。

３．就職先が決まらなくて、卒業式どころではなかった。