～気味
意味：少し～の感じがある。有点......。表示有某种势头和倾向。常用于说明不好的事情。

接続：Ⅴ　ます形　/　N　＋　気味

１．最近、大統領の支持率は下がり気味だ。

２．今日は風邪気味なので早く寝たい。

３．大勢のお客さんの前で、彼は緊張気味だった。



～げ
意味：～そうな様子。......样子。表示看着很像。经常与表示心情的语句相接。

接続：イA　/　ナA　＋　げ　(「ある」が「ありげ」となる例もある)

１．パーティーでは、みんな楽しげに話していた。

２．彼女は部屋から出ていくとき、寂しげだった。

３．その猫は魚をたくさん食べて満足げな表情をしていた。

４．田村選手は自信ありげな顔で対戦相手を見た。



～っぽい
意味：～の性質がある・よく～する。具有......；容易......。表示具有某种性质，并且有很强的倾向性和频繁性。

接続：Ⅴ　ます形　/　イA　/　ナA　/　N　＋　っぽい

１．このかばんは高かったのに、安っぽく見える。

２．あの女の子はいつも大人っぽい服を着ている。

３．あの茶色っぽい建物が私の会社です。

４．父は年を取って、怒りっぽくなった。



～だらけ
意味：～がたくさんある。都......。表示有很多不好和不干净的东西，或者沾满了什么东西。

接続：　N　＋　だらけ

１．間違いだらけの答案が返ってきた。

２．この眼鏡は傷だらけで使えない。

３．子供の靴は泥だらけになっていた。



～がちだ・～がちの
意味：～することが多い・～なりやすい。经常......；容易......。表示频繁的样子。没有意图，而是自然形成的。经常用于说明不好的事情。

接続：　Ⅴ　ます形　/　N　＋　がちだ・がちのN

１．子供の時、体が弱くて学校を休みがちだった。

２．車ばかり乗っているので運動不足になりがちです。

３．弟は病気がちで、よく薬を飲んでいる。