～ことに(は)
意味：とても～だ。令人......的是。用于强调说话人的心情，在「～ことに」的前面说明，表示对后面的内容感触深刻。后不能接表示意识的语句。

接続：Ⅴ　た形　/　イAい　/　ナAな　＋　ことに(は)

１．驚いたことには、水野さんと私は同じ高校を卒業していた。

２．嬉しいことに、誕生日に友達から花をもらった。

３．不思議なことに、祖母がなくなる前の日に祖母の夢を見た。



～ことになっている・～こととなっている
意味：～と決まっている。按规定......。表现按照规则、常规和计划等决定的情况。

接続：Ⅴ　辞書形・ない形　＋　ことになっている・こととなっている

１．日本では女性は16歳、男性は18歳から結婚できることになっている。

２．この会社では、毎朝、社員全員で体操をすることになっている。

３．講演の前に、社長が挨拶をさせていただくこととなっております。

４．ここでは写真を撮ってはいけないことになっている。



～ことはない・～こともない
意味：～する必要はない。不必要......。说明没有必要做某事，多用于建议和忠告。

接続：Ⅴ　辞書形　＋　ことはない・こともない

１．ちょっとけがをしただけだから、心配することはない。

２．メールで要件を伝えればいいので、わざわざ行くこともないだろう。

３．カラオケへ行っても、無理に歌うことはない。歌いたい人が歌えばいい。

４．待ち合わせ時間に遅れたのは申し訳ないけど、そんなに怒ることはないでしょう。



～ということだ
①意味：～そうだ。据说......。说明通过耳闻目睹而了解到某些事情。传闻。

接続：Ⅴ・イA・ナA・N　普通形　＋　ということだ

　　　(ただし、ナAとNは「だ」がなくてもOK)

１．天気予報によれば、今夜は雪が降るということだ。

２．この店は若い女性の間で話題になているということだ。

３．この高校は制服がないので、服装は自由ということだ。

４．時間がある人は手伝ってくださいということだ。

②意味：～という意味だ。......的意思。用于说明辩解或是换一种说法而得出某种结论。

接続：Ⅴ・イA・ナA・N　普通形　＋　ということだ

　　　(ただし、ナAとNは「だ」がなくてもOK)

１．「一緒に働きましょう」と言われた。つまり合格したということだ。

２．「来月から大阪にある父の会社で働くことにしました。」

　　「え、じゃあ、この会社をやめるということですか。」