～わけがない・～わけはない
意味：絶対に～ない・ありえない。不可能......；不会......。用于强烈否定，表示没有理由或可能。

接続：Ⅴ・イA　普通形　/　ナA・N　名詞修飾型　＋　わけがない・わけはない

　　　(ただし、ナAとNは「である」もOK)

１．こんな汚れた川で魚がとれるわけがない。

２．心をこめて手紙を書いたんだから、気持ちが伝わらないわけはない。

３．息子「この自転車が古いから壊れたんだ。」

　　父親「古いわけがないだろう。先月買ったばかりなんだから。」

４．離婚して平気なわけがない。最近、高橋さんが元気がないのは当然だ。



～わけだ
①意味：～ということだ・～という結論になる。当然......；自然......。表现根据事实或状况，而自然引发的结论。

接続：Ⅴ・イA　普通形　/　ナA・N　名詞修飾型　＋　わけだ

１．この本は、１日５ページ勉強すれば２か月で終わるわけだ。

２．観光旅行で日本へ来て、日本が好きになり、そのまま住んでしまったわけです。

３．営業成績でボーナスの金額が決まるから、社員はみんな真剣なわけだ。

②意味：だから～のだ。因为......所以。表现由于某种原因，而得出理所当然的结论。

接続：Ⅴ・イA　普通形　/　ナA・N　名詞修飾型　＋　わけだ

１．吉田「田村さん、赤ちゃんが生まれたそうですね。」

　　佐藤「そうなんですか。それで最近急いで帰っているわけだ。」

２．暑いわけだ。エアコンがついていない。

～わけではない・～わけでもない
意味：全部が～ではない・必ず～とは言えない。并不是......；并非......。表示不是完全的否定。「～ないわけではない」用于部分肯定。

接続：Ⅴ・イA　普通形　/　ナA・N　名詞修飾型　＋　わけではない・わけでもない

１．ゲームが好きだけど、毎日しているわけではないよ。

２．忙しいからと言って、売上がいいわけではない。

３．嫌いなわけでもないんですが、チョコレートはあまり食べません。

４．彼女の気持ちが分からないわけではないが、賛成はできない。



～わけにはいかない・～わけにもいかない
意味：～できない。不可能......。表示想做某事，由于某种原因而无法做。「～ないわけにはいかない」有不做不行的意思，或无法压抑想要去实行的心情的意思。

接続：Ⅴ　辞書形　＋　わけにはいかない・わけにもいかない

１．明日提出するレポートがまだ書けていないので、寝るわけにはいかない。

２．車で来たから、お酒を飲むわけにもいかない。

３．仕事上のパーティーだから、行かないわけにはいかない。

４．５００円でケーキ食べ放題と聞いたら、行かないわけにはいかない。