～おかげで・～おかげだ
意味：～の助けがあったので。幸亏......。表示因某人或某事，而产生好的结果。在前面接表示原因、理由的内容。有时用于不好的结果，用来表示讽刺。

接続：Ⅴ・イA普通形　/　ナA・N名詞修飾型　＋　おかげで・おかげだ

１．友達が手伝ってくれたおかげで、引っ越しが早く終わった。

２．体が丈夫なおかげで、１０年間仕事を休んだことがない。

３．先生のご指導のおかげで、高校を卒業できました。

４．会社がここまで成長できたのは、お客様のおかげです。

５．パソコンが普及したおかげで、家へ帰っても仕事をするようになってしまった。



～せいだ・～せいで・～せいか
意味：～が原因で。由于......。表示产生不好结果的原因、理由。「～せいか」用于原因不确切的情况。

接続：Ⅴ・イA　普通形　/　ナA・N　名詞修飾型　＋　せいだ・せいで・せいか

１．バスが遅れたせいで、会社に遅刻してしまった。

２．実際の年齢より高く見られてしまうのは、いつも着ている服が地味なせいだ。

３．久しぶりに会った母は、年のせいか、疲れているように見える。



～ばかりに
意味：～だけが原因で。正因为......才......。表示由于某种原因，造成不好的结果。带有后悔和遗憾的心情。

接続：Ⅴ・イA　普通形　/　ナA・N　名詞修飾型　＋　ばかりに

　　　(ただし、Nは「Nの」ではなく「Nな」になる。ナAとNは「である」もOK)

１．定期券を忘れたばかりに、切符代を３０００円も使ってしまった。

２．彼は英語ができるばかりに、１年の半分は海外出張をする生活だ。

３．彼女は明るくていい人なのだが、言い方がきついばかりに会社では嫌われている。



～あまり
意味：とても～ので・～過ぎて。非常......；过于......。表示程度过分。后面的句子用于说明由此引起的坏的结果。

接続：Ⅴ　辞書形・た形　/　ナAな　/　Nの　＋　あまり

１．子供の将来を心配するあまり、無理やり学校へ行かせた。

２．彼は研究に熱心なあまり、給料も全部、研究に使ってします。

３．彼女は忙しさのあまり、夫の誕生日を忘れてしまった。