～をはじめ(として)・～をはじめとする
意味：～を最初の例として・～を第一に。以......为首；以及......等等。举出具有代表性的事例，表示还有相近的事例。

接続：　N　＋　をはじめ(として)・をはじめとするN

１．このレストランでは寿司をはじめ、すき焼き、天婦羅などの日本料理が食べられる。

２．京都には金閣寺をはじめとして、有名でキレイなお寺がたくさんある。

３．この研究は山本教授をはじめとする研究チームによって報告された。



～といった
意味：～などの。这类的......。用于举例说明。表示在所举事例之外，还有其他，的意思。

接続：　N　＋　といったN

１．日本の会社ではトヨタ、日産、ホンダといった自動車会社が世界で有名だ。

２．駅前には映画館やショッピングモールといった娯楽施設がある。

３．支店を作る場合、どこに作るか、だれが責任者になるかといった問題がある。



～など・～なんか・～なんて
①意味：例として～。之类的......。说明在几个之中选出例子。「なんか・なんて」用于口语。

接続：　Ⅴ　普通形　＋　など・なんて

　　　　N　＋　など・なんか・なんて

１．野菜を多く食べるなどして、栄養に気を付けている。

２．新しいプロジェクトのチームリーダーですが、佐藤さんなど適任だと思います。

３．プレゼントには写真立てなんか、どうですか。

他：　「～たりなど(なんか)して」で、ある行動を取り上げて言う。

１．休みの日はビデオを見たりなんかしています。

②意味：～のようなものは。什么的......。认为无关紧要而轻视，也表示意外的心情。

接続：　Ⅴ　普通形　＋　など・なんて

　　　　N　＋　など・なんか・なんて

１．彼の話など誰も信じない。

２．お金なんかなくても生きていけるよ。

３．こんな結果になるなんて思わなかった。

４．毎朝５時に起きてジョギングしているなんて、すごいですね。