～以上(は)
意味：～のだから。既然......就。后面接表示责任和做好精神准备的决心、愿望等语句。

接続：Ⅴ　普通形　/　ナAである・Nである　＋　以上(は)

１．家を買う以上は、何十年も長く住める家を買いたい。

２．日本に来た以上、日本の社会や習慣について詳しく知りたい。

３．親である以上、子供を大切に思うのは当然だ。



～上は
意味：～のだから。既然......就。与「～以上」意思一样。

接続：Ⅴ　辞書形・た形　＋　上は

１．政治家を目指す上は、国民のために働くという強い信念が必要だ。

２．会社を作ると決断した上は、上場できるように頑張る。

３．会議で決定された上は、それに従う。



～からには・～からは
意味：～のだから。既然......就。具有“有......上述理由，当然就”的意思，后面经常接「～なければならない・べきだ」等表示义务和「～たい・つもりだ」等愿望的语句。

接続：Ⅴ　辞書形・た形　/　Nである　＋　からには・からは

１．日本で働くからには、日本のビジネスマナーを知っておくべきだと言われた。

２．スポーツジムに通い始めたからには、筋力をつけたい。

３．社長であるからには、決断力が必要だ。



～だけ・～だけあって・～だけに・～だけの
①～だけ・だけの

意味：～の範囲は全部。尽可能......。表示力所能及、全部。

接続：Ⅴ　辞書形・可能形　＋　だけ・だけのN

　　　動詞の辞書形・可能形以外に、「好きなだけ・ほしいだけ・Ⅴたいだけ」も言える。

１．やるだけのことはやったから、あとは合格を祈るしかない。

２．持てるだけの荷物は全部持ったから、残りは航空便で送ろう。

３．今日は妻の体調が悪いので、できるだけ早く帰ろうと思う。

４．お腹がすいたでしょう。食べたいだけ食べていいですよ。

②～だけの

意味：～にふさわしい。值得......。后接名词，表示和名词相对应的事情。

接続：Ⅴ　辞書形・た形　＋　だけのN

１．この映画はとても面白い。映画館まで行って見るだけの価値はある。

２．ビジネス文書を自分で日本語に翻訳するだけの力はない。

③～だけあって・だけに・だけのことはある

意味：～にふさわしく。不愧是......。对于不断地努力和才能表示钦佩和赞扬时使用。

接続：Ⅴ・イA　普通形　/　ナA・N　名詞修飾型　＋　だけあって・だけに・だけのことはある

　　　(ただし、Nは「の」がつかない)

１．５年もドイツで働いていただけに、彼女はドイツ語が上手い。

２．高かっただけあって、このカメラはきれいに撮れる。

３．彼が作るケーキは美味しい。有名なだけのことはある。

④～だけに

意味：～だから、普通以上に。正因为......所以有......的理由的意思。

接続：Ⅴ・イA　普通形　/　ナA・N　名詞修飾型　＋　だけあって・だけに・だけのことはある

　　　(ただし、Nは「の」がつかない)

１．合格すると思っていなかっただけに、合格の知らせが来たときは嬉しかった。（能及格压根没想过，所以知道及格之后十分高兴）

２．苦労して集めた本だけに、売ってしまうのは残念だ。