①～最中に・～最中だ
意味：ちょうど～しているときに。正在……中。表示正在做某事的时候，突然发生意外而停止正在进行的事情。

接続：　Ⅴ　ている形　/　Nの　+最中に・最中だ
１．食事をしている最中に友達が訪ねてきた。

２．会議の最中に携帯電話が鳴った。

３．今パソコンで調べ物をしている最中だから、後で話しましょう。

４．出かけたのは、雨の最中だった。



②～うちに・ないうちに
一、～うちに
意味：～の間に。在……期间。表示正在做某事的时候而发生了变化，（例1,2）。也表示在目前状态下，（状态改变之前）做某事（例3,4，5）

接続：Ⅴ　辞書形・ている形　/　イAい　/　ナAな　/　Nの　＋　うちに
１．休まないで何度も練習するうちに、だんだん上手になりますよ。

２．友達と話しているうちに、悲しくなってきた。

３．東京にいるうちに、一度浅草へ行ってみたい。

４．朝のうちに草木に水をやろう。

５．若いうちに、海外旅行をたくさんしておきたい。

二、～ないうちに
意味：～の前に。趁……的时候。表示状态变化之前（现在的状态之下）做某些事情。

接続：　Ⅴ　ない形　+　ないうちに
１．暗くならないうちに、家に帰ろう。

２．忘れないうちにメモしていた。



③～ところに・～ところへ/～ところを
意味：ちょうど～とき/～という状況に。正当……，正在……的时候。多用于为了改变某种状况而发生的事情。

接続：Ⅴ　辞書形・た形・ている形　/　イAい　/　Nの　＋ところに・ところへ・ところを
１．ジョンさんと話したいと思っていたところにそのジョンさんが現れた。

２．休日に気持ちよくコーヒーを飲んでいるところへ仕事の電話がかかってきた。

３．隣の家の怒鳴り声で、寝ていろところを起こされた。

４．いいところに来てくれた。この荷物、重いんだ。運ぶの手伝ってよ。

５．ご多忙のところを、また休日ですのに、来ていただいてありがとうございます。



④～かけだ・～かけの・～かける
意味：～し始めたが、まだ終わっていない。刚……。表示刚开始某个动作，正在进行中并没有结束。

接続：Ⅴ　ます形　＋　かけだ・かける・かけのN
１．サンドイッチを食べかけでテーブルに置いたまま出かけてしまった。

２．彼女は何か言いかけたが、高橋さんの顔を見て話すのをやめてしまった。

３．昔の友達を話していて、忘れかけていた夢を思い出した。

４．読みかけの本が机の上に置いてある。