～ことか
意味：とても～だ。多么......啊。用来强调感受和程度很深。经常和「どんなに・どれだけ・なんと・何回・何度」等词语一起使用。

接続：Ⅴ・イA　普通形　/　ナA　名詞修飾型　＋　ことか

１．姉が留学先から帰ってくる。母がどれだけ喜ぶことか。

２．庭の木に今年やっと花が咲いた。何年待ったことか。

３．子供のころ両親がなくなって、彼はどんなにつらかったことか。

４．大勢の客の前で演奏できるのは、なんと素敵なことか。



～ことだ
①意味：とても～だ。太......。表示说话人惊讶和感动等。

接続：　イAい　/　ナA・な　＋　ことだ

１．夏休みが２か月もあるなんて、羨ましいことだ。

２．風邪を引いて試合の応援に行けなかった。残念なことだ。

②意味：～しなさい・～したほうがいい。最好......；应该......。表示命令和忠告。不能对长辈使用。

接続：Ⅴ　辞書形・ない形　＋　ことだ

１．強くなりたければ、毎日練習することだ。

２．親を心配させるようなことは話さないことだ。



～ことだから
意味：～だから、たぶん。因为是......。用于说明表示人物的名词，根据某人的性格来预测事情的结果。

接続：Nの　＋　ことだから

１．きれい好きな彼のことだから、部屋も片付いているに違いない。

２．小さい子供のことだから、喧嘩してもすぐ仲直りできます。

３．佐藤さんのことだから、誰よりも早く待ち合わせ場所にきていると思うよ。



～ことなく
意味：～しないで。不......；没有......。比「～しないで」的说法稍显生硬。

接続：　Ⅴ　辞書形　＋　ことなく

１．久しぶりに会ったのに、兄と弟は一度も話すことなく別れた。

２．この工場は休むことなく一年中動いている。

３．いつ来ても変わることなく、ここから見る景色は美しい。