～てしょうがない・～てたまらない
意味：とても～だ。非常......。表示说话人强烈的感受和感情。说明第三方的时候，句尾接「らしい・ようだ」等。意思相同的还有「～てしかたがない」。

接続：Ⅴ　て形　/　イAくて　／　ナAで　＋　しょうがない・たまらない

１．昨日から何も食べていないので、お腹がすいてしょうがない。

２．近くて花火大会をしているから、外はうるさくてしょうがない。

３．最近は会社で仕事をしている時間が楽しくてしょうがない。

４．最新のデジカメが欲しくてたまらない。

５．将来のことを考えると不安でたまらない。



～てならない
意味：とても～だ。忍不住......。表现自然而然的感觉，难以压抑这种感觉，感到很......的意思。表达说话人的感受和感情等。说明第三方的时候，句尾接「らしい・ようだ」等。

接続：Ⅴ　て形　／　イAくて　／　ナAで　＋　ならない

１．今日の佐藤さんは元気がなかったので、気になってならない。

２．この試合で監督がやめてしまうのは残念でならない。

３．彼女はどうして自分が合格したのか不思議でならないようだ。
	堪らない	忍不住，忍不了



っこない
意味：絶対に～ない。肯定不会......。同「～わけがない」的意思相似，表示说话人强调否认其可能性。用于亲近者之间的会话。

接続：Ⅴ　ます形　＋　っこない

１．宝くじなんて当たりっこない。

２．三日で漢字１００個も覚えるの？そんなこと、できっこない。

３．まだ学生なのに彼女に結婚しようなんて言えっこない。



～ようがない・～ようもない
意味：～できない。无法......。表示因为没有方法和手段，而无法做某事。

接続：Ⅴ　ます形　＋　ようがない・ようもない

１．私は山本さんの電話番号も住所も知らないから連絡しようがない。

２．まだ調査中なので、きの原因を聞かれても答えようがない。

３．彼の音楽の才能は素晴らしい。天才としか言いようがない。

４．両親は結婚させたがっているが、本人が結婚したくないと言っているのだからどうしようもない。