～ものだから
意味：～だから。因为......。表示理由。后面不能接表命令和意识的语句。多用于辩解。用法和「～もので」一样。

接続：Ⅴ・イA　普通形　/　ナA・N　名詞修飾型　＋　ものだから

　　　(ただし、Nは「Nの」ではなく、「Nな」になる)

１．バスが来ないものだから、タクシーを使ってしまった。

２．先週は忙しかったもので、メールの返事が遅れてしまいました。

３．吉田「佐藤さんの机の上はいつも物がたくさん置いてあるね。」

　　佐藤「すみません。片付けるのが面倒なものですから。」



～ものなら
①意味：たぶんできないが、もし～ができるなら。	要是....。就算实现的可能性很低，但是还是有可能实现的情况下的意思，在后面的内容里说明：希望、说话人的意图、命令等。

接続：Ⅴ　辞書形　＋　ものなら

１．学生の頃に戻れるものなら戻りたい。

２．治るものなら、いくらお金がかかっても構わない。

３．明日までにかけるものなら、書いてみろ。

②意味：もし～したら。表示如果......，就会出现严重的后果。后面接表示事态严重的语句。

接続：Ⅴ　意向形　＋　ものなら

１．姉の服を着ようものなら、すごく怒られる。

２．授業中にあくびでもしようものなら、先生からチョークが飛んでくる。



～というものだ
意味：それは～だ。就是......。说话人对某事发表感想和主张，表示判断的说法。

接続：Ⅴ・イA・ナA・N　普通形　＋　というものだ

　　　(ただし、ナAとNは「だ」がつかない場合もある)

１．今頃、本当の母親ではないと言われても、信じられないというものだ。

２．私の描いた絵が表彰された。努力した甲斐があったというものだ。

３．働いている人に一日５時間勉強しろなんて、無理というものだ。

４．何が起こるか分からないのが人生というものだ。



～というものではない・～というものでもない
意味：～とは言えない。并不是......。表现和常规情况不同的意思。

接続：Ⅴ・イA・ナA・N　普通形　＋　というものだ

　　　(ただし、ナAとNは「だ」がつかない場合もある)

１．転職したら給料が良くなるというものでもない。

２．航空券は安ければいいというものではない。

３．語学が出来る人は就職に有利だというものでもない。