～をきっかけに・～をきっかけとして・～をきっかけにして
意味：～が動機や機会になって・～のときから。以......为契机；趁......机会。表示开始做某个事情的开端和动机。

接続：　N　＋　をきっかけに・をきっかけとして・をきっかけにして

１．大学入学をきっかけに、一人暮らしを始めた。

２．学生時代の旅行をきっかけとして、旅行ガイドになりたいと思うようになった。

３．たばこの値上げをきっかけにして、禁煙した。

４．素敵な花瓶をいただきました。これをきっかけにいつも玄関に花を飾ろうと思います。



～を契機に・～を契機として・～を契機にして
意味：～を機会に・～のときから。以......为转折点；从......时候开始。表示到了转折点。后面的语句用来说明情况向好的方向变化和发展。

接続：N　＋　を契機に・を契機として・を契機にして

１．年金問題を契機に、人生設計を考えるようになった。

２．この映画の上映を契機として、若い人にドラッグの怖さを知ってほしい。

３．オリンピックを契機にして、この都市は大きくなった。



～を通じて・～を通して
①意味：～を媒介して。通过......。表示作为手段和方法、媒介。

接続：N　＋　を通じて・を通して

１．インターネットを通じて、世界中の人と知り合いになれる。

２．申し込みは事務所を通して行ってください。

３．スポーツを通して生涯の友人と出会った。

②意味：～の間ずっと。整个过程......。从开始到结束的整个过程一直......的意思。

接続：N　＋　を通じて・を通して

１．ここでは一年を通じて、きれいな花が咲いている。

２．彼女は生涯を通して、貧しい人のために働いた。



～をこめて
意味：～という気持ちを入れて。	满怀。。。

１．お世話になった人へ感謝の気持ちをこめて手紙を書いた。

２．明るい子に育ってほしいという願いをこめて、明子という名前を付けた。

３．心を込めて作ったネックレスを母にプレゼントした。