①～次第
意味：したらすぐに…する。马上就……。用于表达……结束，马上就开始下面的事情。后面接续，表示从现在开始就要做某事的语句。因此后面不能使用过去式「～ました」和推测「～だろう」。

接続：Ⅴ　ます形　/　N　＋　次第
１．新しい連絡先が決まり次第、お電話します。

２．新郎新婦が会場に着き次第、パーティーを始めますので、少しお待ちください。

３．ご予約は定員になり次第、締め切らせていただきます。

４．メーカーから商品が到着次第、お客様に発送します。

(其另外两种语法在day7和day21)



②～たとたん・～たとたんに
意味：～するとすぐに・～とほとんど同時に。正当……的时候；刚……的时候。前面不能接表示状态和连续、习惯（例如 在家里，正在读书）的语句。带有惊讶和意外的意思，后面的语句不能表达说话人的意思·命令。

接続：Ⅴ　た形　+　とたん(に)
１．ゴールに入ったとたん、大きな拍手が起こった。

２．飛行機を降りたとたんに、その国の匂いがした。

３．大雨のため試合中止が決定したとたん、雨がやんで晴れてきた。



③～かと思うと/～かと思ったら・～と思うと・～と思ったら
意味：～するとすぐに・～とほとんど同時に。正当……的时候；刚……的时候。～刚刚发生后，还在～的状况下，就发生下面的情况。用来表达说话人惊讶和意外的心情，后面的语句不能表达说话人的意思·命令和行动。

接続：Ⅴ　た形　+　かと思うと・かと思ったら・と思うと。と思ったら
１．晴れたかと思うと、また雪が降りだした。今日は変な天気だ。

２．あの子はさっきまで泣いていたかと思ったら、もう笑って遊んでいる。




④～か～ないかのうちに
意味：すぐに・～とほとんど同時に。正当……的时候；刚……的时候。表示在～刚刚发生后，马上就发生下面的情况，几乎是同时发生。前后经常使用同一个动词。后面不能用表示想法和命令的「～だろう」。

接続：Ⅴ　辞書形・た形　+　か　+　Ⅴ　ない形　+ないかのうちに
１．彼はたばこが好きで、１本吸い終わったか終わらないかのうちに２本目に火をつけた。

２．終了チャイムが鳴るかならないうちに、彼は急いで教室から出て行った。

３．日が昇るか昇らないかのうちに、車で出発した。