～得る(うる・える)／～得(え)ない
意味：～できる／～できない。可能......，不可能......。「～得る」有「できる」也有有可能性的意思，有读「うる」和读「える」的时候。「～得ない」有不可能，也有没有可能性的意思，读音只有「えない」。「～得る」和「～得ない」都不能用在表示有无能力的语句。「あり得る」表示有可能性，「あり得ない」表示没有可能性。

接続：Ⅴ　ます形　＋　得る・得ない

１．日本では、地震はいつでもどこでも起こり得ることだ。

２．仕事でトラブルがあったが、考え得る一番いい方法で解決した。

３．旅行をするテレビや雑誌では知り得ないことを見たり聞いたりできる。

４．私の会社はヨーロッパやアジアに支店があるので、海外転勤もあり得る。

５．彼は出張中だから、ここへ来るなんてあり得ない。



～おそれがある・～おそれもある
意味：～という心配がある。恐怕......。表示有可能发生不好的事情。

接続：Ⅴ　辞書形　／　Nの　＋　おそれがある・おそれもある

１．明日か明後日、台風が来る恐れがある。

２．祖父は心臓病の発作が起こる恐れがあたので、いつも薬を飲んでいた。

３．地震の後は、津波のおそれもあるので注意がひつようだ。



～かねる／～かねない
意味：～できない／～の可能性がある。难以......，不能......。「～かねる」表示主观上想做某事，但是由于心理上的抵触很难做到，并且做起来很难。「～かねます」可以用于委婉的拒绝。「～かねない」表示有可能发生不好的事情，并由此引起说话人的不安和担扰。

接続：Ⅴ　ます形　＋　かねる・かねない

１．彼女の考えには賛成しかねる。

２．母の誕生日に何をプレゼントしようか、決めかねている。

３．その件については分かりかねますので、後ほどお答えします。

４．そんなにスピードを出したら、交通事故を起こしかねない。

５．「高橋さん、酔っ払って窓ガラスを割ったらしいよ。」

　　「ああ、あの人なら、やりかねないね。」



～がたい
意味：～するのは難しい。难......。表示很难或不可能做某事。多用于心理原因，不能用于说明有无能力。

接続：Ⅴ　ます形　＋　がたい

１．力の弱い人に暴力を振るうなんて許しがたいことだ。

２．自分が大勢の人の前で歌を歌っている姿は想像しがたい。

３．信じがたいことに、佐藤さんと吉田さんが結婚するらしい。