①～たび/～たびに
意味：～する時はいつも同じことになると言いたいときの表現。每次……。用来表示在做～的时候，每次都发生同样的状况。

接続：Ⅴ　辞書形　/　Nの　+　たび(に)
１．高橋さんは傘を持ち歩くのがきらいで、雨が降るたび新しい傘を買う。

２．幼なじみの彼女はあうたびにきれいになっていく。

３．会議のたびにコピーをたくさんしなければならない。



②～ては
意味：～した後はいつも。一……就。用于说明两个连续动作的反复。

接続：　Ⅴ　て形　+　は
１．妹はダイエットしてはリバウンドで太るので体重の増減が激しい。

２．昔の写真を見てはその頃を思い出して、なかなか片付けが終わらない。

３．卒業論文を書いているが、書いては消し書いては消しの繰り返しだ。



③～につけ・につけて・につけても
(１)～につけ
意味：～の場合はいつも。无论……。说明做～的时候，每次都有同样的感受。后面的语句用于表现感情和想法。

接続：Ⅴ　辞書形　＋　につけ
１．オリンピック選手の活躍を見るにつけ、勇気が出てくる。

２．この国の子供の生活を知るにつけ、私も何かの役に立ちたいと強く思う。

慣用：「何か」「何事」について「どんな場合でも」の意味になる。
１．彼は何かにつけて文句を言って、仕事をしない。

２．何事につけても基礎が大切だ。

(２)～につけ～につけ
意味：～の場合も～の場合も。每逢……。列举两个对比的情况，表示「不论在哪种情况下」的意思。

接続：Ⅴ　辞書形　/　イAい　/　N　+　につけ　Ⅴ　辞書形　/　イAい　/　N　+　につけ
１．酔っ払い運転のニュースを見るにつけ聞くにつけ、怒りを感じる。

２．嬉しいにつけ悲しいにつけ、私は何かあるといつもこの歌が聞きたくなる。

３．暑い夏につけ寒い冬につけ、体が弱い母の体調が心配になる。