①～てからでないと・てからでなければ
意味：～した後でなければ。没……之前。用「Aてからでないと(てからでなければ)B」的形式，有「不完成A的话B也不能完成」，有「先不得不做A」的意思。

接続：Ⅴ　て形　+からでないと・からでなければ
１．十分に勉強をしてからでなければ、この試験に合格することは難しい。

２．もっとよく調べてからでないとお返事できません。

３．先生にやり方を聞いてからでないと失敗するよ。



②～てはじめて
意味：～してから・した後で。之后......，才......。用于说明经过或发生某种事情后，领会和感受到什么时使用。后面不能接续表现意志和委托的语句。

接続：　Ⅴ　て形　+　はじめて
１．病気になってはじめて、健康の大切さを実感した。

２．海外に住んでみてはじめて、自分の国のことをあまり知らないことに気づいた。

３．このプロジェクトは、全社員が協力してはじめて成功するのだ。



③～上で(は)・～上の・～上でも・～上での
一、意味：～してから。在......之后。用于表现先做......，根据结果，再做其他事情时使用。前后语句的动作主体是同一个人物。后面接续表现意志的行为。
接続：Ⅴ　た形　/　Nの　+　上で・上のN
１．この件については、【关于这件事】，上司と相談した上でお返事いたします。

２．よく考えた上の結論ですから、気持ちが変わることはありません。

３．この車は何回もの試運転の上で作られた。

二、意味：～の面で/～の範囲で。......上，在......方面。想说明“根据某种条件或情况”时使用。
接続：　Nの　+　上で・上でのN
１．あの二人は戸籍の上では、まだ結婚していない。

２．彼とは仕事の上での付き合いしかないので、プライベートなことは分からない。



④～たところ
意味：～したら/～した結果。当......的时候。......结果。用于表现做某事后的结果如何。后面的语句带有“如果......的话，就知道会有这种结果”“如果做了......的话，偶然得出的结论”意思的情况下，如例1,2， 同“做了......，结果却和预想的不同”有时会出现意思完全相反的语句，如例3。

接続：Ⅴ　た形　+　ところ
１．パーティーへ友達を連れて行っていいかどうか聞いてみたところ、ぜひ一緒に来てくださいという返事だった。

２．毎朝ジョギングを始めたところ、走るだけではなく、早起きも得意になった。

３．子供のころ、嘘をついてはいけないと思って、お金をよくしたことを父に正直に話したところ、ひどく叱られた。