①～た末(に)・～た末の・～の末(に)
意味：長い間～した後で・～して最後に。结果......，最终......。说明经历各种过程及长期坚持，最终得到的结果。

接続：Ⅴ　た形　/　Nの　+　末(に)・末のN
１．よく考えた末、北京で就職することに決めた。

２．彼はいろいろな人からお金を借りた末に、いなくなってしまった。

３．長時間にわたる話し合い末、やっと意見がまとまった。

４．苦労した末の成功は何よりも嬉しいものだ。



②～あげく・あげくに
意味：長い時間～したが結局・いろいろなことの最後に。......结果；结果是......。后面的语句用于说明不好的结果和令人遗憾的事情。

接続：Ⅴ　た形　/　Nの　+　あげく(に)
１．妹は８年もアメリカで留学生活を送ったあげくに、今度はフランスに留学したいと言っている。

２．あれこれ考えたあげく、値段が高いほうのパソコンを買ってしまった。

３．長時間にわたる話し合いのあげく、何も決まらなかった。



③～ぬく
意味：最後まで～する。始终一贯。表示经过不断努力，最终达到某种目的。用来表现“已经努力过了”的心情。

接続：Ⅴ　ます形　+　ぬく
１．マラソンは最後まで走りぬくことが大切だ。

２．兄は考えぬいてから行動する性格だが、私は考える前に行動する性格だ。

３．フランス料理を知りぬいた彼が紹介してくれた店だから、おいしいはずだ。



④～次第だ
意味：…だから～になった。就是......才这样。用于说明“有理由才造成了这种情况”的时候。用于改变情况时使用。

接続：　Ⅴ　辞書形　・　た形　・　ている形　+　次第だ
１．先日のお礼を申し上げたくて、お手紙を差し上げる次第です。

２．社内でトラブルがあったと聞いて、急いで戻ってきた次第です。

慣用：イ形容詞などに接続することがある。
１．私のミスでこのようなことになってしまい、あ恥ずかしい次第です。

２．…。以上のような次第で、私がご挨拶することになりました。(あまり使いません)