①～つつ・～つつも
一、～つつ
意味：～ながら(同時に…する)。同时做......。表示两个动作同时进行。比～ながら的语气生硬。

接続：　Ⅴ　ます形　+　つつ

１．店にあるテレビをぼんやり眺めつつ、料理が出てくるのを待った。

二、～つつ(も)
意味：～のに・～ているが。虽然......但是......。用于逆接“明明知道的却......”“明明知道不好却......”等，用于表现说话人带有反省和后悔等情况。前后语句的主语是同一个人物。

接続：　Ⅴ　ます形　+　つつ(も)

１．体に悪いと知りつつ、タバコを一日３箱も吸ってしまう。

２．すぐにお返事を書こうと思いつつ、今日になってしまいました。

３．佐藤さんに元気がないのが気になりつつも、話しかけることが出来なかった。



②～ながら・～ながらも
一、～ながら
意味：～している時に、同時に…する。一边......一边......。表示两个动作同时进行。有上面～つつ的第一个意思。

接続：　Ⅴ　ます形　+　ながら

１．携帯電話で話しながら車を運転してはいけない。

二、～ながら(も)
意味：～のに・～けれども。虽然......但......。“与考虑和想象的结果不同”的逆接用法。前后句子的主语是同一个人物。与第一个用法不同，ながら的前面不是表示动作而是经常和表示状态的语句相接，有上面第二个～つつも的意思，而且～ながら(も)除了动词以外还和名词、形容词、形容动词等一起使用。

接続：Ⅴ　ます形・ない形/　イAい　/　ナA　/　N(+であり)　+　ながら(も)

１．私は横浜に住んでいながら、海を見たことがありません。

２．彼は学生でありながら、会社を作って大金持ちになった。

３．慣れないながらも、新しい仕事を楽しんでいます。

４．狭いながらも、この庭がとても気に入っている。

５．残念ながら、コンサートは中止になりました。



③～ついでに
意味：～する時、一緒に…する。顺便......。用来表示“趁着做一件事的机会同时做了其他的事情”。前面语句的内容在事前预定的情况下，再追加后面的语句。前后语句都具有相同的主语。

接続：　Ⅴ　辞書形・た形　/　Nの　+　ついでに
１．出張で京都へ行くついでに、お寺を観光するつもりだ。

２．車にガソリンを入れたついでに、たばこを買ってきた。

３．買い物のついでに、郵便局で手紙を出そう。



④～ものの
意味：～けれども。虽然......但是......。用于说明“......是真的，但是......”

接続：　Ⅴ・イA　普通形　/　ナA　名詞修飾型　+　ものの
１．食事をしたものの、まだお腹がすいている。

２．明日までにやると言ったものの、今日中に終わるかどうか心配だ。

３．新しいプロジェクトが始まったのは良いものの、次々と問題が起こって大変だ。

他：「名詞/文　+　とはいいものの」という形で使うこともできる。
１．４月とはいうものの、まだまだ寒い。

２．２級は難しくないとはいうものの、勉強しなければ合格できない。